a技能类
1、接口测试、web测试
     web测试：UI测试：界面是否美观，风格、字体、样式是否一致，文字内容是否正确；
                   功能测试：所实现的功能是否和需求一致；系统里的各种链接，是否可以正确打开，是否有空白页面；
                   性能测试：系统能支持用户并发数；超并发数的异常处理；
                   内存、CPU、FPS、电量、流量、启动速度， 使用的工具是GT
                   兼容性测试：不同操作系统，不同浏览器上功能是否能正常使用；
                   安全性测试：用户密码是否加密，日志文件cookies中密码是否加密，session会话超时;
                   登录次数和登录设备是否有限制，是否支持一个账号多个设备登录；
    接口测试：参数验证：接口参数的边界值。例如，传递的参数足够大或为负数时，接口是否可以正常处理
                    业务功能：接口是否满足了所提供的功能，检查接口返回的数据是否与预期结果一致。
                    异常场景：重复提交、并发提交、事务中断、多机环境、大数据量测试
                                      检查接口的容错性，假如传递数据的类型错误时是否可以处理。
                    接口的性能：响应时间、吞吐量、并发数、资源要求
                    接口的安全性：外部调用的接口、权限验证、SQL注入
2、熟悉app测试、了解windows客户端测试
     app测试：安装卸载测：（app在 不同的操作系统（安卓和ios），不同的版本，不同的机型上是否都能成功安装和卸载。
                   在安装过程中，突然断网或网络不好，是否给出有好的提示，网络恢复之后是否能正常下载；
                   在安装、卸载过程中，突然内存不足，1是否有相应的提示；2是否支持取消操作；
                   3突然死机，断电，卡死，手机恢复正常后，是否能正常安装、卸载；
                   卸载完成之后，查看文件是否卸载干净；
                   兼容性：（app在不同操作系统，不同手机版本上功能是否正常、交叉测试、稳定性测试、PUSH推送测试、性能测试、用户体验测试）
                   弱网络环境测试： app在wifi、4g、3g、2g情况下是否能正常运行；app在网络不好时，是否给出提示；
                                                 app网络不好时，会出现重复提交，用户不断点击的问题，开发是否做判断；
                                                 当网络由不好变为良好时，软件功能能否正常使用）
                   运行测试：（运行过程中，是否有加载提示；运行速度是否流畅；各个模块之间的切换是否正常）
                   更新测试：（打开旧版app时，是否有更新提示，且在不同的手机版本上都能更新成功；
                                     打开新版app时，不显示更新提示，在设置中检查更新，提示已更新到最新版本；
                                     若app强制更新，用户打开旧版app时，有更新提示，旧版qpp新版功能不可用，用户退出app，再进入app时，仍有强制更新提示；
                                     若app不是强制更新，用户打开旧版app，有更新提示，取消更新，再次打开时，仍有更新提示；
                                     在不删除客户端的情况下，用户是否能更新成功，查看新版功能是否正常；
                                     更新过程中，1更新速度是否合理，2是否可以取消更新，3突然网络不好是否有提示；
                                     4突然死机，断电，卡死，手机恢复正常后，是否能更新成功；
                  中断冲突测试：app运行时，1拨打或接听电话、发送短信、接受邮件、启动相机等有何提示；
                                                                2突然断电、断网、不断点击、不断刷新、切换前后台是否崩溃(变态测试)
                  压力测试：安卓用monkey，不断点击、滑动屏幕，看软件是否崩溃，
                  应用的前后台切换：app切换到后台，再回到app，1检查是否停留在上次操作界面；2检查功能和应用状态是否一样；
                                    app切换到后台，再回到前台时，注意程序是否崩溃，尤其对于从后台切换到前台数据有自动更新的时候；
                                    手机锁屏解屏后进入app注意是否会崩溃，功能状态是否正常，尤其对于从后台切换到前台数据有自动更新的时候；
                                    当杀掉app进程，再开启app，app能否正常启动；
                                    对于有数据交换的页面，每个页面必须进行前后台切换和锁屏的测试，这种页面最容易出现崩溃；
                                    出现必须处理的提示框后，切换到后台，再切换回来，检查提示框是否还存在，有时候会出现提示框自动消失的缺陷；
                                    app横竖屏的切换，功能是否正常；
                消息推送开关测试：1，消息推送默认打开；2，关闭消息推送关闭后，收不到推送消息；
                                                3，打开推送开关能否正常接收消息；app运行时消息推送不会进入消息栏；
                                                4，app后台挂机时，消息栏可以接收到推送提醒，点击后从消息栏消失

3、熟悉软件测试流程及常用测试方法、能够独立设计测试方案;
         测试流程、测试提交的缺陷包括哪些要素？
             测试流程： 需求分析，测试计划/方案，用例设计，执行测试，bug跟踪，测试报告
         缺陷要素：
            缺陷ID，缺陷标题，缺陷的严重程度，缺陷的优先级，缺陷步骤，缺陷的详细信息描述，缺陷的预期结果，缺陷的实际结果，缺陷的状态，缺陷的记录者，缺陷的处理时间，缺陷的类型
    怎样提交缺陷能保证开发快速有效的解决对应的缺陷？
         首先确认是否是缺陷，保证缺陷：内容准确，结果清晰，符合逻辑 ，提出的缺陷先以业务流程为主，
         明确前后端问题，查看日志，结合相关的数据定位到问题的所在以达到快速有效的解决问题
         拒绝修复时:1根据需求规格说明书比照，制限事项写了，那么意味着开发者知道这个问题并且还在开发中，禅道中保存这个提交的bug
                           2QA和开发者双方展开讨论，这个讨论必须每一步都使用缺陷管理工具记录下来。最终要改还是不要改由一个仲裁机构来决定，
         方案：测试开始前由开发方review测试方的测试计划，并针对测试方对式样书的疑问答疑  
                   另外也可以减少以后因为双方理解上的差异带来的时间浪费 ，版本迭代时式样书和制限事项一起加进去    
    测试用例包括哪些要素？设计测试用例的常用理论方法？
             用例要素：用例编号，用例级别，优先级，测试标题，测试输入，预期结果，测试模块，执行条件。
             方法：等价类划分法 边界值分析法 因果图法 判定表法 错误猜测法 业务流程分析法 状态迁移法 输入域测试法 输出域分析法 正交试验设计法 
    测试报告包括哪些内容？
              测试模块（每个模块测试开始时间、结束时间、设计用例数、通过数、失败数、BUG数、遗留BUG数、解决BUG数、模块总结）
              BUG的统计，根据时间轴来统计BUG的数量，
              发现BUG数关闭BUG数，遗留BUG数，高级BUG，中级BUG，低级和建议的BUG
              项目总结，汇报一下测试的大致结果。   
              遗留和风险，该软件还有什么遗留问题，还有什么风险
              评判软件是否符合上线标准 
4、熟悉MySQL、liunx常用数据库工具，熟练应用sql语句进行增删改查等，可快速构建测试数据
     liunx：
        常用命令（cat tail ﬁnd grep ps kill top），查看文件（cat、tail、more、grep），查看进程（ps）
        查看内存（top、free）、cpu(top)以及杀掉进程(kill)等相关命令，
        不要回答cd 、copy、rm、mv等非常非常基础的命令。
        在linux搭建测试环境
     MySQL：
        增删改查的语句，关于条件查询、联表查询
          （查询所有）select  * from T1;）（按条件查询）select * from T1 where name = ’老黄’;
          （新增一行数据）insert into T1(ID,name,phone,userid) values (‘6’,’老李’,’708’,’8’)；
          （删除整行语句）delete from T1 where ID=1;
          （修改表中想修改的值）update T1  set  name=’老花’ where ID=1;
          （联表查询）两个表T1，T2
                 左/右/完全/内/查询：select * from T1 left join/right join/full join/inner join  T2 on T1.userid=T2.ID
         存储过程以及触发器的实现：
                存储过程：（创建与执行，修改和删除），一种在数据库中存储复杂程序，以便外部程序调用的一种数据库对象。
                在SQL Server 中，存储过程分为两类：系统提供的存储过程和用户自定义存储过程。
                1，以sp_为前缀且主要是从系统表中获取信息。2，是用户可以使用T-SQL语言编写。
                触发器：（创建，修改和删除），一种特殊类型的存储过程，不由用户直接调用。
                创建触发器时会对其进行定义，以便在对特定表或列作特定类型的数据修改时执行。
                执行触发器时，系统创建了两个特殊的临时表，inserted表：当向表中插入数据时，INSERT触发器触发执行，新的记录插入到触发器表和inserted表中。
                deleted表：用于保存已从表中删除的记录，当触发一个DELETE触发器时，被删除的记录存放到deleted表中。
                修改一条记录等于插入一条新记录，同时删除旧记录。
                当对定义了UPDATE触发器的表记录进行修改时，表中原记录移到deleted表中，修改过的记录插入到inserted表中。


5、python任意语言,有编写脚本及工具
     UI自动化，UI自动化的框架：
          Web自动化框架可以通过python+selenium+unittest来实现，
          移动端自动化是通过python+appium+unittest来实现。
     针对selenium和appium对应的api一定要提前熟悉，同时也要知道对应的api所使用的场景。

6、熟悉常用测试工具，Fiddler、Postman、Jmeter等
     抓包工具的使用，比如fiddler是怎么实现弱网测试的。
     Postman  Jmeter 实现接口
     postman实现接口关联可以将接口的响应结果，通过一个变量保存到全局变量或者环境变量，其他接口使用{{}}应用
     jmeter通过后置提取器（正则表达式），将接口的响应结果提取出来，保存一个变量，其他接口使用${}应用
7、网络通信类相关的问题
     http，http头部包括哪些内容？
    请求(客户端->服务端[request]) 
    GET(请求的方式) /newcoder/hello.html(请求的目标资源) HTTP/1.1(请求采用的协议和版本号) 
    Accept: */*(客户端能接收的资源类型) ，Accept-Language: en-us(客户端接收的语言类型) 
    Connection: Keep-Alive(维护客户端和服务端的连接关系)， Host: localhost:8080(连接的目标主机和端口号) 
    Referer: http://localhost/links.asp(告诉服务器我来自于哪里) ，User-Agent: Mozilla/4.0(客户端版本号的名字) 
    Accept-Encoding: gzip, deflate(客户端能接收的压缩数据的类型) ，If-Modified-Since: Tue, 11 Jul 2000 18:23:51 GMT(缓存时间)  
    Cookie(客户端暂存服务端的信息) ，Date: Tue, 11 Jul 2000 18:23:51 GMT(客户端请求服务端的时间)


2）响应(服务端->客户端[response])
    HTTP/1.1(响应采用的协议和版本号) 200(状态码) OK(描述信息)
    Location: http://www.baidu.com(服务端需要客户端访问的页面路径) 
    Server:apache tomcat(服务端的Web服务端名)
    Content-Encoding: gzip(服务端能够发送压缩编码类型) 
    Content-Length: 80(服务端发送的压缩数据的长度) 
    Content-Language: zh-cn(服务端发送的语言类型) 
    Content-Type: text/html; charset=GB2312(服务端发送的类型及采用的编码方式)
    Last-Modified: Tue, 11 Jul 2000 18:23:51 GMT(服务端对该资源最后修改的时间)
    Refresh: 1;url=http://www.it315.org(服务端要求客户端1秒钟后，刷新，然后访问指定的页面路径)
    Content-Disposition: attachment; filename=aaa.zip(服务端要求客户端以下载文件的方式打开该文件)
    Transfer-Encoding: chunked(分块传递数据到客户端）  
    Set-Cookie:SS=Q0=5Lb_nQ; path=/search(服务端发送到客户端的暂存数据)
    Expires: -1//3种(服务端禁止客户端缓存页面数据)
    Cache-Control: no-cache(服务端禁止客户端缓存页面数据)  
    Pragma: no-cache(服务端禁止客户端缓存页面数据)   
    Connection: close(1.0)/(1.1)Keep-Alive(维护客户端和服务端的连接关系)  
    Date: Tue, 11 Jul 2000 18:23:51 GMT(服务端响应客户端的时间)
在服务器响应客户端的时候，带上Access-Control-Allow-Origin头信息，解决跨域的一种方法。
     http的GET和POST方法有什么区别
     TCP/IP七层模型（物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层）

b,思维及解决问题的能力
  1、要分析问题到底是前端还是后端  
  2、如果是前端问题，能直观的看到问题原因，可以直接提问题单
  3、如果是后台的问题，那么先去检查后端的相关配置是不是正确的  
  4、如果配置正确，那么可以去检查对应的数据是不是正常的，
       比如数据库的数据、redis的数据   
  5、如果以上都是正确的，那么基本可以肯定是代码的问题，
       这时可以去查看对应的后台日志信息，并提交问题。提交问题单时可以将日志信息附上去。

c,沟通能力
1、自我介绍时简要的说明，工作经验，教育背景及学历，结合自己之前的工作经验做一个简要的说明，这个过程时间大概在2-3分钟
2、介绍上家公司产品的业务流程，同时针对提出的业务疑问能及时解答。
3、有什么优点，缺点
优点：我工作细心，技术扎实，有多年测试经验，企业用的做多的功能测试、接口测试、Ui自动化测试都能拿下；
对于测试最新技术关注度高，现在也在学习性能和安全方面的测试。
缺点：做事的时候顾虑太多，虽然会让我少犯一些差错，但很可能在决策过程中错过一些好机会，这要求我注重团队协作
，运用集体智慧，排查风险，抓住机会。
4，为什么离职
公司的发展跟我未来的个人规划不太符合
/我在上一家公司干的还可以，也取得了一定的成绩，但在职业上遇到了瓶颈，进步太慢。我想寻求更广阔的发展空间，更好地实现我的人生价值。
5，未来 5 年的职业规划

d，性格或者是抗压能力

请介绍你工作中最难忘的一件事情


进入公司怎么尽快上手工作
1.文档:向上级负责人申请svn等文档服务器的访问权限，阅读需求文档或原型图，快速熟悉你的项目。
⒉环境:是不是之前部署过相关类似的项目，有没有开发环境，有没有测试环境提供跟你，让你动手熟悉你索要测试的项目。
3.人:请教团队成员如产品经理、项目经理，他们对项目非常熟悉，还有实现这个模块的具体的开发工程师，以及你的测试团队里面经验非常丰富的其他测试。

